# 2025-5 日记

来源：/Users/yuwei/Downloads/日常记录_日记_日记总览.xlsx
导入时间：2026-06-05T15:34:19+08:00
类型：日记总览

## 2025-05-01

**最喜悦的事**：看流动的盛宴，海明威的回忆录。文学记录了超越时空的情感，这便是文明中的宝石。

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：18周

**其他喜悦的事**：文华学院散步。重感冒终于要好了，身体要好好保养

## 2025-05-02

**最喜悦的事**：看阿西莫夫的神们自己。精彩至极，框架感、神来之笔，都非常好

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：18周

## 2025-05-04

**最喜悦的事**：和超笛、晨阳吃饭

**（语音日记）核心事项**：超笛有点惨啊，不过他的工作还不错，虽然钱不多

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：18周

## 2025-05-04

**最喜悦的事**：买菜

**（语音日记）核心事项**：锻炼和饮食要加油啊

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：18周

**其他喜悦的事**：看牧神记；用 ai 学习

## 2025-05-05

**最喜悦的事**：爬山写诗

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：19周

**其他喜悦的事**：按摩

## 2025-05-06

**最喜悦的事**：汉口一万步。小米过二面

**（语音日记）核心事项**

作业帮offer黄了还是对心态有影响。
小米过二面抵消了。
但终究是无法做到，不对外物挂怀，知易行难啊。
还是得知行合一，不以物喜不以己悲，强大的内心。

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：19周

**其他喜悦的事**：想清楚了，还是得先打工2年，存够300万。现在的问题是微派不行，需要换一个地方，需要reset，而不是直接自由（钱不够&需要reset给职业生涯画上一个完美的句号）

## 2025-05-07

**最喜悦的事**：和彭珂聊天。思考清楚优先级（拿到合适的offer再打工两年，比直接躺平靠投资理财更好，本金才能更足）

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：19周

## 2025-05-08

**最喜悦的事**：两轮面试轻松拿下

**（语音日记）核心事项**：药还是🉐持续吃1.5粒

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：19周

**其他喜悦的事**：暂无

## 2025-05-09

**最喜悦的事**：打德州，梭哈。

**（语音日记）核心事项**：还是要健康饮食啊，身体第一

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：19周

## 2025-05-10

**最喜悦的事**：徒步二妃山真不错！英雄无敌3真好玩。

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：19周

## 2025-05-11

**最喜悦的事**：打乒乓球

**（语音日记）核心事项**：英雄无敌确实好玩，但需要节制，也需要有策略

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：19周

## 2025-05-12

**最喜悦的事**：盼盼送的书签；散步；拍照

**（语音日记）核心事项**：幸福来自宁静。

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：20周

## 2025-05-13

**最喜悦的事**：小米offer超出预期

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：20周

**其他喜悦的事**：和邓宗扬一起吃饭

## 2025-05-14

**最喜悦的事**：早下班

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：20周

**其他喜悦的事**：带蓝牙耳机听歌！

## 2025-05-16

**最喜悦的事**：中午散步

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：20周

## 2025-05-17

**最喜悦的事**：自己做饭菜，饮食健康、适量，对身体好

**（语音日记）核心事项**：唱歌可以让人心情愉快，要多唱歌。要少打游戏

**今日运动**：3

**今日饮食**：5

**今日心情**：4

**年度第几周**：20周

## 2025-05-18

**最喜悦的事**：文华学院散步

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：20周

**其他喜悦的事**：听播客，ai分组

## 2025-05-19

**最喜悦的事**：和老婆一起写旅游方案文档

**（语音日记）核心事项**：不以物喜不以己悲，做到还是挺难的。仅仅因为一次非常规的面试，多多少少还是有一些烦心。不为外物挂怀是一件事很重要的事情。

**今日运动**：4

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：21周

**其他喜悦的事**：夏天到了，投影仪搬入了卧室

## 2025-05-20

**最喜悦的事**：露台唱歌听歌读书。

**（语音日记）核心事项**：读书笔记：未来不可预测 小事情会改变世界（混沌系统，蝴蝶效应）

**今日运动**：2

**今日饮食**：5

**今日心情**：5

**年度第几周**：21周

**其他喜悦的事**：我做的菜越来越好吃了

## 2025-05-21

**最喜悦的事**：虎白料理的拉面还挺好吃的，面有嚼劲，汤很鲜

**（语音日记）核心事项**：悄悄是别离的笙箫。今天从微派离职，虽然是小公司，及早离去挺好，但还是有点舍不得团队中的人，以后也可以跟他们常联系吧

**今日运动**：4

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：21周

**其他喜悦的事**：大家对自己的不舍，也是一种肯定。人啊，还是得但行好事，莫问前程。

## 2025-05-22

**最喜悦的事**：今天过生日！老婆做了菜！还下了大雨，雨后凉爽吃龙虾！

**今日运动**：3

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：21周

**其他喜悦的事**：看了雷军的小米十五周年发布会，雷军确实是一个谋远大的人

## 2025-05-25

**最喜悦的事**：小鱼山很美，世间美景在高处，红瓦黄墙，错落有致。青岛的沙很细软，很舒服，尤其是手埋进去更舒服。中山路步行街很雅致（灯、花、房、桌、椅），还相对人少（相比武汉、上海的步行街），也有烟火气。

**（语音日记）核心事项**：青岛是一个有历史的城市。

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：21周

**其他喜悦的事**：青岛第一天正式游，步行了快两万步

## 2025-05-26

**最喜悦的事**：沙滩荡秋千。无人机拍照。

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：22周

## 2025-05-27

**最喜悦的事**：听孟岩播客

**（语音日记）核心事项**：人要学会停留在自己喜欢的一瞬间（比如海滩的秋千）

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：4

**年度第几周**：22周

## 2025-05-28

**最喜悦的事**：海鸥拉满体验

**（语音日记）核心事项**：以后出门旅游前要斋戒三天，养肠胃

**今日运动**：5

**今日饮食**：3

**今日心情**：5

**年度第几周**：22周

## 2025-05-29

**最喜悦的事**：大连博物馆、梅花鹿，音乐喷泉！

**（语音日记）核心事项**

持续拉肚子真难受啊，以后旅游前要斋戒3天。饮食很重要啊。
大连博物馆让人思考中华文明的历史，现在是最好的时代，要珍惜啊

**今日运动**：5

**今日饮食**：2

**今日心情**：4

**年度第几周**：22周

## 2025-05-30

**最喜悦的事**：喂鸽子，摸鸽子。

**今日运动**：5

**今日饮食**：4

**今日心情**：5

**年度第几周**：22周

**其他喜悦的事**：身体终于舒服点了，经过上午一个多小时的静养。

## 2025-05-31

**最喜悦的事**：下午2小时思考&规划整体投资策略。投资上，从大处着手，不在细节上雕花，很重要，可以解除焦虑。

**（语音日记）核心事项**：生命、健康最重要。观达拉斯买家俱乐部有感。

**今日运动**：3

**今日饮食**：4

**今日心情**：4

**年度第几周**：22周
